#### Задание 2 - Case Study. Опыт продавца

Маркетплейс OZON предлагает продавцам несколько схем для сотрудничества, среди них выделяют:

FBO (Fulfilment by OZON) – продавец размещает товары на складе маркетплейса. Маркетплейс сам отвечает за складскую обработку и логистику заказа до клиента. Доход площадки складывается из комиссии за витрину, складские операции и логистику.

FBS (Fulfilment by seller) – продавец самостоятельно хранит товары на своём складе и отвечает за складскую обработку. После получения заказа в Личном кабинете (ЛК), продавец его обрабатывает и передаёт в логистику Маркетплейса. Доход площадки складывается из комиссии за витрину и логистику.

FBS 2.0 / Real FBS / DBS (Delivery by seller) – продавец самостоятельно хранит товары на своём складе и отвечает за складскую обработку. После получения заказа в Личном кабинете (ЛК) продавец его обрабатывает и передаёт в любую удобную ему логистику. Доход площадки складывается из комиссии за витрину.

Более подробную информацию можно найти по ссылке: https://seller-edu.ozon.ru

Для начала своей работы продавец проходит регистрацию в личном кабинете продавца https://seller.ozon.ru/. Для получения первого заказа необходимо настроить параметры товаров, складов, логистики. Процесс занимает некоторое время, и продавец может уйти с площадки, так и не запустив продажи.

##### Задание к Case Study

1. Нарисовать процесс регистрации и выхода продавца на Маркетплейс от момента регистрации до 1-ой продажи по схеме DBS и описать основные отличия от схемы FBO и FBS;

2. Описать основные сложности, которые могут возникнуть на каждом этапе с момента регистрации и первой продажи по схеме DBS;

3. Разработать метрики, которые на ваш взгляд могут показать ключевые отличия в процессах между указанными выше схемами работы;

4. Установить нормативные значения (KPI) по метрикам и обосновать релевантность и реалистичность этих KPI.
